Heute seid ihr hierhergekommen, um mich als Shri Ganesha zu verehren.
Wir haben vor jeder Puja das Lob von Shri Ganesha gesungen.
Und wir haben eine so gewaltige Achtung vor Shri Ganesha,
weil wir herausgefunden haben, dass wir, solange Shri Ganesha,
der das Symbol unserer Unschuld ist, nicht in uns erweckt ist,
nicht in das Königreich Gottes eintreten können.
Und selbst um dort zu bleiben und die Segnungen von Shri Ganesha zu genießen,
muss unsere Unschuld voll erblüht sein.
Also preisen wir Ihn, und Er lässt Sich sehr leicht preisen.
Und was immer wir auch falsch gemacht haben mögen, bevor wir zu Sahaja Yoga kamen,
Er vergibt es vollkommen,
denn Er ist das ewige Kind.
Ihr habt Kinder gesehen:
Wenn ihr sie schlagt, wenn ihr manchmal zornig auf sie werdet,
vergessen sie es. Sie erinnern sich nur an die Liebe
und nicht daran, was sie durch eure Hände erlitten haben.
Bis sie heranwachsen, haben sie keine Erinnerung an das Schlechte, das ihnen angetan wurde.
Von allem Anfang an:
Ein Kind wird einer Mutter geboren,
es weiß nicht, was es durchgemacht hat.
Dann beginnt allmählich das Gedächtnis zu arbeiten,
und es beginnt, die Dinge in sich zu speichern.
Doch am Anfang erinnert es sich nur daran, welche schönen Dinge ihm widerfahren sind.
Deshalb denken wir immer gern über unsere Kindheit nach,
darüber, was wir in unserer Kindheit genossen haben.
Doch während wir heranwachsen, beginnen wir, uns an all das Elend zu erinnern
und an all die Bedrängnisse, die wir durchmachen mussten.
All die Prüfungen, die wir durchlaufen haben, versuchen wir zu vergrößern.
In der Kindheit erinnern sich die Kinder nur an die Menschen, die sie geliebt haben,
und nicht an die, die ihnen wehgetan haben. Vielleicht wollen sie sich nicht erinnern.
So sieht es aus. Doch wenn sie heranwachsen,
versuchen sie, sich nur an jene Menschen zu erinnern, die ihnen geschadet oder Schwierigkeiten gemacht haben,
und so machen sie sich selbst sehr unglücklich.
Doch das Prinzip Ganeshas ist äußerst subtil, es ist das Subtilste des Subtilen.
Und es ist in allem vorhanden, es ist in der Materie vorhanden, in Form von Schwingungen.
Es gibt keine Materie, die ohne Schwingungen ist.
Sie hat Schwingungen, die sogar in den Atomen zu sehen sind
und auch in den Molekülen aller Materie, die existiert.
So ist Shri Ganesha der Erste, der auch in der Materie etabliert wurde.
Daher können wir sehen: Er ist in der Sonne,
Er ist im Mond, Er ist im ganzen Universum,
in der ganzen Schöpfung, und Er existiert auch in den Menschen weiter.
Nur die Menschen haben die Fähigkeit,
auf die eine oder andere Weise ihre Unschuld zu verdecken.
Sonst sind die Tiere unschuldig.
Die Menschen haben die Freiheit; wenn sie wollen, können sie
ihre Unschuld verdecken, sie können die Türen von Shri Ganesha verschließen
und sagen, dass Er nicht existiert. Sie können sie umwölken.
Und deshalb sehen wir bei den Menschen,
dass sie so viele schreckliche Dinge tun
und die Existenz von Shri Ganesha umgehen.
Doch Er wirkt. Er wirkt auf eine Weise,
dass Er die natürlichen Folgen unserer Verfehlungen zeigt.
Wenn ihr etwa Dinge tut, die Shri Ganesha nicht gefallen,
geht Er bis zu einem gewissen Punkt mit, vergibt euch bis zu einem gewissen Punkt,
und dann beginnt Er, als Krankheit hervorzutreten, als körperliche Krankheit,
und bei Frauen wird es zu einer geistigen Erkrankung.
Es kann auch Probleme in der Natur hervorrufen.
Die Naturkatastrophen sind ebenfalls
nichts anderes als der Fluch von Shri Ganesha.
Wenn die Menschen beginnen, falsche Dinge zu tun,
sich kollektiv falsch zu verhalten,
dann kommen die Naturkatastrophen, um ihnen eine Lektion zu erteilen.
In Seiner Essenz ist Er also in allem vorhanden,
und zugleich hat Er die Fähigkeit, Seinen Willen durchzusetzen
und die Zerstörung der ganzen Welt herbeizuführen.
Wir haben von Shri Ganesha die Vorstellung von etwas ganz Kleinem.
Wir denken, Er kann auf einer kleinen Maus reiten, also muss Er sehr klein sein.
Er ist so klein, wie Er groß ist.
Er übertrifft alle Gottheiten wegen Seiner Weisheit.
Er ist der Geber der Weisheit. Er gibt uns Weisheit. Er lässt uns lernen.
In dieser Hinsicht ist Er unser Guru, Mahaguru,
denn Er lehrt uns, wie wir uns verhalten sollen.
Wenn ihr versucht, Ihn zu übergehen und euch schlecht zu benehmen,
wird euch nicht einmal die Mutter unterstützen,
denn Sie weiß, dass jene, die Shri Ganesha übergehen,
auch jene Menschen sind, die die Mutter niemals achten werden.
Er ist also der Inbegriff der Achtung vor der Mutter. Der Inbegriff.
Er kennt keine anderen Götter. Er kennt Sadashiva nicht.
Er kennt niemanden sonst, sondern Er achtet allein die Mutter.
So ist Er derjenige, der die Kraft der Hingabe und der vollkommenen Ergebenheit gegenüber der Mutter ist,
und deshalb ist Er die mächtigste Gottheit unter allen Gottheiten,
und niemand kann Ihn in Seinen Kräften übertreffen.
Wir müssen verstehen, dass, während die Kinder heranwachsen,
auch Shri Ganesha in ihnen zu wachsen beginnt;
doch da sie Menschen sind, können sie auf die eine oder andere Weise versuchen,
Shri Ganesha zu überwältigen. Es ist also die Pflicht der Eltern, die Sahaja Yogis sind, darauf zu achten,
dass sie sich um ihre Kinder auf eine bestimmte Weise kümmern, auf eine losgelöste Weise,
damit Shri Ganesha in ihnen gefestigt wird.
Das erste Zeichen von Shri Ganesha in einem Kind ist die Weisheit.
Wenn das Kind nicht weise ist, wenn es lästig ist,
wenn es nicht weiß, wie es sich benehmen soll, dann zeigt das, dass Shri Ganesha
von ihm angegriffen wird.
Und in der heutigen modernen Zeit stehen die Kinder ohnehin stark unter Angriff.
Die Unschuld steht unter Angriff.
Und es ist für die Menschen sehr schwierig, eine feine Linie zu ziehen,
wie weit man bei Kindern gehen soll und wie weit nicht.
Der heutige Vortrag wird sich mehr damit befassen, wie weit man mit Shri Ganesha gehen soll,
was die Kinder betrifft, denn das ist ein sehr wichtiger Punkt.
Denn Er ist der Geber der Weisheit. Die Eltern müssen also verstehen:
„Wenn Er der Geber der Weisheit ist, dann sollte Weisheit da sein, Weisheit in mir.
Und wenn ich die Weisheit habe, dann habe ich das Gleichgewicht,
und ich verliere bei den Kindern nicht die Beherrschung,
sondern ich versuche sie zu korrigieren, und zwar so, dass sie sich wirklich korrigieren.“
Wenn ihr im Gegenteil versucht, sehr hart zu euren Kindern zu sein,
könnten sie reagieren und auf Abwege geraten.
Oder wenn ihr versucht, sie zu sehr einzuschränken,
dann werden sie sich ebenso verhalten.
Das eine also, was man den eigenen Kindern beibringen muss,
so wie Shri Ganesha es Selbst tut, ist: „Achte deine Mutter.“
Eure Mutter heißt: eure Heilige Mutter und eure eigene Mutter.
Das ist sehr wichtig. Wenn der Vater das Kind die Mutter nicht achten lehrt,
kann das Kind niemals in Ordnung sein.
Denn die Autorität kommt zweifellos vom Vater, doch die Mutter muss geachtet werden.
Dafür aber ist es sehr wichtig, dass die Mutter den Vater achtet.
Wenn ihr also in Gegenwart der Kinder anfangt, miteinander zu streiten,
euch schlecht zu benehmen und auf unangemessene Weise zu reden,
so wird das ebenfalls eine sehr schlechte Wirkung auf das Ganesha Tattwa des Kindes haben.
Diese Erziehung ist in Sahaja Yoga etwas sehr Wichtiges,
denn durch Gottes Gnade habt ihr alle verwirklichte Kinder bekommen.
Ihr müsst also wissen, wie weit ihr bei euren Kindern gehen dürft,
um sie weiser zu machen, moralisch, rechtschaffen.
Das Erste ist, dass ihr versuchen solltet, ihre Weisheit zu bewahren.
Wenn sie etwas Weises sagen, müsst ihr es anerkennen.
Doch sie sollten es auch nicht unpassend oder ungehörig sagen.
So darf auch schlechtes Benehmen nicht geduldet werden, in dem Sinne,
dass alles, was innen Weisheit ist, außen als Licht zum Ausdruck kommen muss.
Nun gehen wir weiter und schauen, wie weit Shri Ganesha wirkt.
Wie ich sagte: Er ist im Subtilsten des Subtilen vorhanden, doch ihr müsst Ihn erwecken.
Zum Beispiel habt ihr das Wasser gesehen, das mit Schwingungen versehen ist – was heißt das?
Es heißt, dass das Ganesha Tattwa in diesem Wasser erleuchtet worden ist.
Wenn dieses Wasser also in euren Magen kommt oder in eure Augen
oder wohin ihr es auch geben wollt, dann wirkt es; es wirkt so,
dass es das Shri Ganesha Tattwa in allem anregt, wohin ihr es gebt.
Nun habt ihr gesehen, dass wir zunächst einmal Wunder in der Landwirtschaft haben.
Die Wunder der Landwirtschaft sind so, dass die Menschen erstaunt sind,
doch es ist sehr einfach. Sobald ihr beginnt, das Ganesha-Prinzip
im Samen anzuregen, wird er zehnmal, manchmal hundertmal so groß.
Selbst die Mutter Erde, die wir für etwas Totes halten,
kann mit Schwingungen versehen werden.
Angenommen, ihr Sahaja Yogis geht barfuß auf dem Boden,
dann bekommt die Mutter Erde Schwingungen.
Eine solche Mutter Erde wird auf die Bäume wirken, auf das Gras, auf die Blumen, auf alles.
Die Sahaja Yogis haben Mir ohnehin erzählt, dass in ihren Ashrams
alle Blumen, die dort wachsen, übergroß und sehr duftend sind.
So hatten Gänseblümchen in London oder in England nie einen Duft, niemals.
Und die Größe des Gänseblümchens war so klein; nun ist es so groß geworden,
und ihr seht sie überall, so duftend. Und das ist ein Wunder; als ich das erste Mal
jemandem sagte, dass Gänseblümchen duften, konnte er es nicht glauben.
Und als sie den Duft wahrnahmen, waren sie überrascht.
Auf dieselbe Weise versteht, denkt, organisiert und wirkt das Ganesha Tattwa,
wenn es erweckt ist. Ist es das nicht, dann schläft es und tut es nicht.
Es wirkt also, es arbeitet es aus.
Wie bei einem kleinen Samen, wenn er keimt: An der Spitze des Samens
gibt es eine kleine Zelle, die das Ganesha Tattwa besitzt, das erweckt worden ist.
So weiß sie, wie sie nach unten gehen muss, wie sie um einen Stein herumkommt
und wie sie sich einbettet und wie sie die Wasserquelle erreicht.
Doch sie hat nur den Sinn dafür, wie weit sie gehen muss, um zu bestehen, wie weit, um sich zu nähren,
auf einer sehr materiellen Ebene, und wie sie den Baum wachsen lässt.
Doch dieses Ganesha Tattwa beginnt sehr, sehr subtil und am subtilsten zu werden
am Punkt des Agnya Chakras.
Beim Agnya Chakra versteht es,
dass es nun die spirituelle Dimension hat.
Dasselbe Ganesha Tattwa, das in der kleinen Spitze einer Wurzel wirkte,
wirkt nun für das Spirituelle.
Deshalb schließen die Menschen die Augen, wenn sie meditieren –
weil sie nichts anderes sehen wollen, sondern wollen, dass Shri Ganesha nur
für den meditativen Vorgang ihrer Kundalini wirkt.
Dieser Vorgang der Meditation, wenn wir die Augen schließen, wirkt;
doch wenn ihr hinschaut, wenn jemand schläft und träumt,
dann werdet ihr sehen, dass die Augen sich die ganze Zeit bewegen,
die Augen werden sich bewegen.
Dieses Ganesha Tattwa wird nun durch eure Aufmerksamkeit in Gang gesetzt.
Wenn ihr eine Aufmerksamkeit habt, die ständig von diesem Ort zu jenem geht,
und zu jenem und zu jenem, dann wird es beeinträchtigt,
besonders in dem Fall, wenn wir die ganze Zeit den Männern nachschauen, den Frauen nachschauen.
Dann wird auch unser Ganesha Tattwa sehr stark zerstört.
Für solche Menschen ist es schwierig, in ihrem Aufstieg voranzukommen,
weil das Agnya selbst nach außen geht.
Ferner kann dieses Ganesha Tattwa auch geschwächt werden, wenn ihr sehr materialistisch seid,
wenn ihr euch immer um eure Dinge sorgt … etwa
wenn ihr im Haus etwas habt, um das ihr euch sorgt, und alles beäugt,
ständig versucht, es zurechtzurücken, und euch ständig um die Materie sorgt.
Dann kann dieses Ganesha Tattwa ebenfalls verloren gehen,
weil ihr euch die ganze Zeit um diese Dinge sorgt.
Etwa wenn wir in den Laden gehen und alles anschauen:
„Was gibt es da? Was gibt es dort? Was soll ich kaufen? Was soll ich kaufen?“
Wenn ihr auch das im Übermaß tut, wird es so sein.
Doch angenommen, ihr kauft etwas aus Schönheit, um der Schönheit willen.
Ihr wollt etwas kaufen, um euer Haus zu verschönern.
Das bedeutet, dass ihr versucht, etwas zu tun, um anderen eine Freude zu machen.
Ihr tut es, um andere sehr glücklich zu machen.
Dann wirkt es umgekehrt, dann fördert es euren Aufstieg.
Doch nur dann, wenn es geschieht, um anderen eine Art von Freude zu bereiten,
um die Schönheit dessen zu teilen, was ihr gekauft oder mitgenommen habt.
Doch angenommen, ihr kauft etwas, um andere neidisch zu machen –
auch das habe ich kürzlich gelernt, dass die Menschen eine solche Fähigkeit haben,
etwas zu kaufen, um andere neidisch zu machen, und nicht, um jemanden glücklich zu machen.
Wenn es Menschen gibt, die Dinge nur kaufen, um andere neidisch zu machen,
dann kann auch ihr Ganesha Tattwa zerstört werden.
Was sollt ihr kaufen? Alles Mögliche – ihr solltet ein schönes Haus schaffen.
Wenn jemand in euer Haus kommt,
sollte er sagen: „Oh, was für schöne Dinge wir da gesehen haben.“
Nicht Anhaftung an die Sache, sondern die Verbundenheit damit, wie die Menschen sich dabei fühlen,
wie wohl und entspannt sie sich fühlen und
wie sie ihren Shri Ganesha in sich spüren, der die Schönheit ist.
Wenn dieses Gefühl eintritt, dann sollten wir sagen, dass das Ganesha Tattwa da ist.
Und es ist ein sehr mütterliches Gefühl. So wie eine Mutter ihren Kindern immer
süße Dinge geben will, schöne Dinge für ihre Kinder.
Auf dieselbe Weise habt ihr darin jenes Vatsalya, wie es genannt wird:
das Gefühl der Mutter für das Kind. Ihr habt jenes subtile Gefühl:
„Die Menschen sind in mein Haus gekommen. Nun seht, wie glücklich sie sind,
sie genießen dies und sie freuen sich daran.“
Auf diese Weise erfüllt ihr auch ein sehr großes Ganesha-Prinzip,
nämlich dass ihr die Künstler beachtet habt.
Zwar erschaffen die Künstler all ihre schönen Dinge aus der Materie
durch das Swadisthana, doch ohne dass das Swadisthana
von Shri Ganesha regiert wird, kann es nicht schön sein.
Heutzutage, wie ihr seht, wenden sich die Künstler allen möglichen
grotesken und sehr unmoralischen Dingen zu.
Und diese Dinge haben keinerlei ewigen Wert.
Heute werden die Leute sie kaufen und morgen wegwerfen.
Nur die Dinge, in denen das subtile Ganesha-Prinzip wirkt,
das euch beruhigt, das euch friedvoll fühlen lässt,
das euch glücklich macht – nur das wird wirklich geschätzt.
So etabliert Shri Ganesha in euch das höhere Selbst.
Und das niedere Selbst, das all die niederen Dinge des Lebens genießt,
wird beschnitten,
wird zurückgeschnitten, manchmal von Shri Ganesha vollständig zerstört.
Ich gebe euch ein Beispiel: die Mona Lisa. Wenn ihr die Mona Lisa anschaut –
ich meine, ich weiß nicht, eine Schauspielerin könnte sie nicht sein,
einen Schönheitswettbewerb könnte sie wohl nicht gewinnen, denke ich.
Ihr Gesicht ist sehr heiter, sehr mütterlich, sehr rein, ihre Augen.
Und warum wird sie durch alle Zeiten hindurch so sehr geschätzt?
Der Grund ist: In ihr ist das Ganesha-Prinzip. Sie ist eine Mutter.
Und die Geschichte dazu ist, dass diese Dame ihr Kind verloren hatte
und dass sie niemals lächelte und niemals weinte.
Und dann brachte man ihr ein kleines Kind, und als sie das Kind sah,
da wurde jenes Lächeln, das aus dieser Liebe zum Kind auf ihrem Gesicht erschien,
von diesem großen Künstler festgehalten.
Und deshalb schätzen die Menschen es so. Und ihr habt im Westen gesehen:
Obwohl die Leute nicht viel Interesse an der Mutter-Kind-Beziehung zeigen,
ist überall, wohin ihr auch geht, das Thema Mutter und Kind das schönste.
Sie werden euch ein Bild zeigen: „Das ist Mutter und Kind,
das ist die Mutter Christi mit dem Kind.
Als Christus vom Kreuz genommen wurde, ist die Mutter dabei.“
Das Prinzip von Mutter und Kind muss wirksam sein,
sonst gilt jenes Bild nicht als etwas Großes.
Oder es muss tatsächlich Christus dargestellt werden, der Selbst das Ganesha-Prinzip ist.
Ich habe aus jener Zeit kein einziges Bild gesehen,
in dem diese Prinzipien nicht vorhanden wären. Sogar Picasso hat es verwendet.
Selbst Menschen, die recht modern waren, mussten dieses Prinzip verwenden,
um bekannt zu werden. Doch manche haben, um bekannt zu werden,
nicht das Ganesha-Prinzip verwendet, sondern gerade Anti-Ganesha-Prinzipien.
All solche Dinge haben sich in Luft aufgelöst, und ich sehe nun, wie es allmählich
immer weiter und weiter und weiter abwärts geht.
Obwohl die Menschen ihre Moral verloren haben, hätten sie dennoch
gern einen Rembrandt, hätten gern einen Leonardo da Vinci,
hätten gern solche Künstler, die Mutter und Kind gemalt haben.
Das ist sehr erstaunlich. Selbst als ich diesmal nach Österreich fuhr, fragte ich:
„Was für Statuen habt ihr?“ Sie sagten: „Wir haben wunderschöne Madonnen mit dem Kind.“
Dieses Prinzip ist also das erfreulichste Prinzip.
Es ist für die Menschen das erfreulichste Prinzip,
die Kinder zu sehen, mit ihnen zu spielen, ihre Gesellschaft zu genießen.
Warum? Weil es diese Süße eines Kindes hat.
Wirklich, ich muss sagen: Es kitzelt Freude in euch hervor, wenn ihr ein Kind seht.
Sofort wird das Gesicht ein anderes.
Ich habe euch erzählt, dass ich sogar gesehen habe, wie ein Krokodil seine Eier aufknackte.
Ich meine, sie zeigten es in einem Film,
und ihr hättet die Augen des Krokodils in diesem Moment sehen sollen,
wie behutsam sie sie aufknackte. So schön waren ihre Augen,
voller – solch eine Liebe strömte aus ihren Augen.
Und man kann es kaum glauben, dass das die Augen desselben Krokodils sind.
Und so langsam knackt sie mit ihrem Maul all die Eier,
und die kleinen, kleinen Krokodile kommen heraus. Und dann bringt sie sie ans Ufer
und wäscht sie die ganze Zeit im Maul,
so sorgfältig – wie ein Badezimmer benutzt sie ihr Maul, seht ihr.
Ihr solltet sehen, wie auch die Tiere zu ihren Kindern sind.
Doch wenn man sozusagen modern wird,
sind die Handlungen sehr merkwürdig. Es gibt Menschen, die Kinder töten,
es gibt Menschen, die Kinder missbrauchen. Ich meine, das ist schlimmer als Rakshasas.
Nicht einmal Rakshasas haben das getan, nicht einmal Pishachas. Die Ganas sind erstaunt:
„Was für neue Geschöpfe sind da aufgetaucht, und woher,
dass sie keine Liebe für ihre Kinder haben, dass sie ihre Kinder töten können,
sie ermorden, ihnen die Hände brechen. Das sind ihre eigenen Kinder.
Wenn sie das mit ihren eigenen Kindern tun, was werden sie dann mit den Kindern anderer tun?“
Die Liebe zu eurem Kind muss also unbedingt wichtig sein,
doch als Sahaja Yogis solltet ihr nicht
nur Anhaftung an euer Kind haben – das ist das Erste.
Und das Zweite ist: Ihr müsst wissen, wie ihr eurer Liebe
einen vollständigen Rahmen gebt. Der Rahmen ist das Wohl des Kindes:
„Ist es zum Wohl meines Kindes? Verderbe ich mein Kind?
Ermutige ich mein Kind zu sehr? Lasse ich mich von meinem Kind lenken?
Oder führe ich das Kind richtig?“
Denn in der Kindheit müssen Vater und Mutter die Kinder führen.
Sie müssen es den Kindern sagen, und die Kinder müssen gehorsam sein
und auf die Eltern hören. Doch heutzutage sind die Kinder nicht gehorsam.
Sie sind es nicht, weil sie feststellen, dass die Eltern untereinander
einander nicht gehorchen.
Außerdem erleben sie eine Gesellschaft, in der die Kinder
ihre Eltern ständig bedrängen, und so werden sie auch so. Aber das macht nichts:
Ihr seid Sahaja Yogis, also solltet ihr eure Kinder so erziehen, dass sie gehorsam sind,
dass sie weise sind, dass sie vernünftig sind –
mit derselben Liebe, die das Krokodil für seine kleinen Krokodile hat.
Wenn wir nun zur subtileren Seite des Ganesha Tattwa kommen:
Es drückt sich in unseren Augen aus.
Wenn ich manche Dinge sehe,
sehe ich sie als etwas, das Freude schenkt, einfach freudespendend.
Und wenn ich etwas kaufen will, dann denke ich: „Gut,
ich kann es für eine bestimmte Person kaufen. Ihr wird es gefallen“ –
denn ich weiß, was ihnen gefällt, also kaufe ich diese Sache für jene Person.
Oder wenn ich etwas für Meine Familie kaufe, denke ich dasselbe.
So habe ich jetzt ein Haus gebaut, in das ich all die Dinge stellen werde,
die Geschenke, die ihr Mir gegeben habt, alles, wie in einem Museum,
und ich werde alle Dorfbewohner bitten, zu kommen und es anzusehen.
Denn sie haben solche Dinge nie gesehen. Sie können nicht in die Schweiz reisen,
von England ganz zu schweigen. Also müssen wir –
ich denke daran, jenes Haus so einzurichten, dass diese Dorfbewohner,
die nie schöne Dinge gesehen haben, kommen und sie ansehen können.
In Indien ist es bei den einfachen Menschen nicht sehr üblich, neidisch zu sein.
Nur die neuen materialistischen Menschen haben diese Gewohnheit des Neides entwickelt.
Ansonsten sagen sie immer: „Was für eine schöne Sache!
Wie schön das ist! Wie sie sind!“
So wie ihr in Poona Lieder über Sahaja Yoga gesungen habt.
Ihr habt es wirklich sehr gut gelernt, das muss ich sagen,
aber es saßen Meister dieser Musik dort und hörten euch singen.
Es waren Meister des Dramas und des Theaters, sehr bekannte Künstler in Indien.
Und dann sagten sie …
dort, wo ihr euch ihr Stück angesehen habt, auch in Poona, wenn ihr euch erinnert.
Sie boten Mir also an: „Mutter, wir möchten Deinen Geburtstag feiern.“
Ich sagte: „Das ist sehr schwierig, weil ihr so weit weg sein werdet.“ „Nein, nein, wir kommen!“
Die ganze Nacht sind sie gereist
und praktisch den ganzen Tag. Sie kamen gegen fünf Uhr an, stellt euch das vor.
Sie beendeten ihr Theaterstück etwa um drei oder vier Uhr,
und dann reisten sie den ganzen Tag und kamen gegen fünf Uhr an,
von einem Ort namens Belgaum, und um halb sieben war das Programm.
Also kamen sie alle festlich gekleidet, und was für eine Moderation sie gemacht haben!
Sie sagten: „Wir haben uns geschämt. Wir dachten immer, dass wir Maharashtrianer
sehr gut in Musik seien, sehr gut in Talas und dergleichen.
Doch wir haben uns geschämt, wie diese Ausländer
unsere Musik so gut gesungen haben. Wir können nicht singen wie sie.
Ihre Musik können wir nicht singen, während sie unsere Musik gesungen haben,
und wir waren alle sehr beschämt und verlegen.
Wie konnten sie nur so gut singen?“ Und die Anerkennung war so groß,
dass ich selbst verlegen war, so wie sie sagten:
„Wie ist das diesen Menschen geschehen? Was hat ihr Guru getan?
Was hat Sie mit diesen Menschen gemacht, dass sie so gut singen können?“
Die Anerkennung und das Ganze war hinreißend. Wir haben davon eine Aufnahme, glaube ich.
Eine Tonaufnahme; ich weiß nicht, ob ihr auch eine Videoaufnahme habt,
aber wenn ja, dann besorgt sie euch bitte. Es ist sehr interessant, wie
sie meine Kinder gelobt haben, so wie sie gesungen haben.
Und bei ihnen spürte ich in ihren Worten und all dem,
weil sie solche Meister sind und
in ihrem Fach so entwickelt – die Art, wie sie es würdigten,
als würdigten sie Kinder, die etwas Großes singen.
Seht: Darin lag eine Verbundenheit, eine sehr süße Verbundenheit des Vatsalya,
das ist das Gefühl der Mütterlichkeit:
„Schaut euch diese Kinder an, wie gut sie singen.“
Das ist bei vielen Menschen geschehen, wie ich gesehen habe: Als einige Künstler kamen, wisst ihr,
und sahen, wie ihr es würdigt und singt, hatten sie dasselbe Gefühl:
„Wie konnten diese Kinder – wie konnten diese Menschen so gut singen?
Woher wissen sie das so gut?“ Ich meine, all dieses schöne Gefühl
und all diese Anerkennung schufen eine so schöne Atmosphäre,
als wir einige sehr große Künstler bei uns hatten und sie euch so würdigten,
statt zu sagen: „Ach, was ist das denn,
die taugen nichts für Musik.“ Nichts dergleichen!
Sie haben es so sehr gewürdigt, dass diese Menschen,
die indische Musik nie gekannt haben, so gut singen.
In dieser Anerkennung lag also auch jene Väterlichkeit, jene Mütterlichkeit,
jenes Vatsalya war da, und die Situation war so schön.
Selbst wenn etwa jemand wie Ravi Shankar mit Yehudi Menuhin spielt:
Yehudi Menuhin ist ein Kind vor ihm. Doch ich habe gesehen, wie er sich um ihn kümmert
und wie er ihn beschützt, wie wir in meiner Sprache Hindi sagen: „samhala“.
Die ganze Zeit passt er auf ihn auf und lenkt es.
Und wir haben es auch in der Musik gesehen: Wenn etwa ein Tabla-Spieler dasitzt
und ein sehr erfahrener Musiker dabeisitzt, ein Meister sitzt da,
dann sagt er: „Bitte pass auf mich auf, Samhala, pass auf mich auf“,
immer mit dem tiefen Gefühl eines Kindes: „Du passt auf mich auf.“
All diese Dinge sind im Leben sehr wichtig, um auch untereinander gute Beziehungen
zu schaffen. Zu jenen, die jünger sind als wir,
zu jenen, die nicht so gut gestellt sind, oder zu jenen, die nicht so talentiert sind,
oder zu jenen, die im Wissen über Sahaja Yoga nicht so bewandert sind,
oder die in Sahaja Yoga nicht so erfahren sind.
Wir müssen uns um die anderen kümmern, auf eine sehr väterliche Weise
oder, können wir sagen, auf eine mütterliche Weise, weil sie noch nicht so weit sind. Nun gut.
Wir haben ein Ganesha Tattwa, also regen wir ihr Ganesha Tattwa an.
Sie sollten sich auf uns stützen dürfen, um die Meisterschaft zu erlangen
oder den höheren Zustand zu erreichen. Denn das Guru-Prinzip
ist ganz und gar an das Ganesha-Prinzip gebunden.
Wenn ein Guru kein Ganesha-Prinzip hat,
wird er ein grässlicher, grässlicher, grässlicher Kerl, und niemand will bei ihm bleiben,
und alle laufen ihm davon. Auch wenn er strafen mag,
auch wenn er auf die Schüler zornig werden mag – im Grunde denkt er:
„Er ist mein Spross, ich entwickle ihn, ich baue ihn auf.“
Doch im modernen Denken heißt es:
„Lasst sie Individuen sein, lasst sie unabhängig sein.“
So kümmern sich Vater und Mutter nicht auf jene Weise um ihre Kinder,
wie sie es sollten: „Sieh, das ist mein Sohn, ich habe eine Begabung. Ich muss sie ihm beibringen,
er muss aufsteigen, er ist derjenige, der die Fortsetzung meiner selbst ist.“
Diese Idee also, dass jeder ein Individuum ist, du bist ein Individuum,
mit achtzehn Jahren gehst du aus dem Haus, machst, was du willst, stehst auf eigenen Beinen.
Nein, das Leben ist ein Kontinuum. Es geht nicht bloß darum, „auf eigenen Beinen zu stehen“,
sondern es geht darum, dass man die ganze Zeit mit dem Ganzen verbunden sein muss.
Solange ihr nicht vollständig verbunden seid,
können wir die Kollektivität der Unschuld nicht verstehen.
Die Kollektivität der Unschuld sehe ich manchmal, und ich freue mich sehr,
wenn das Kind von jemandem im Schoß eines anderen sitzt, ganz lieb dasitzt,
als käme es zu seinem eigenen Vater, und sich einfach auf euren Schoß setzt,
ohne zu denken: „Er ist nicht mein Vater.“
Dieses Bewusstsein ist einfach nicht da.
So bricht das Gefühl des Meins und des Besitzens auf:
„Das ist meins, das ist meins, das ist meins.“
Und was euch dazu bringt – das Gefühl, dass wir nun ein Mittel sind,
ein Mittel, wir können sagen: ein Instrument,
ein Medium, durch das wir das Ganesha Tattwa überallhin zum Ausdruck bringen –
das sind die Schwingungen. Die Schwingungen selbst also, nach denen ihr fragt,
diese Schwingungen selbst sind nichts anderes als das Prinzip von Shri Ganesha.
Er ist Omkara. Und wenn es so ist – was ist es dann?
Jenes Gefühl, von dem ich euch erzählt habe: das Vatsalya,
das Gefühl der Liebe zwischen einem Kind und einer Mutter.
Jenes Gefühl ist es, das die Schwingungen ausmacht,
zwischen dem Kind und der Mutter. Der Abstand zwischen beiden ist Schwingung,
und genau das muss man fühlen –
dass er noch ein Kind ist und dass da die Mutter ist und die Mutter das Kind großzieht,
dem Kind alle Kräfte gibt, es aufzieht, das Kind liebt,
die Grenzen des Kindes versteht, sich um es kümmert, all das.
All die Süße, all die Weisheit des Kindes soll gewürdigt werden.
Das sind die Schwingungen. Und wenn ihr die subtile Seite davon anschaut:
Es ist nicht „mein“ Kind. Es sollte nicht – das ist nichts Begrenztes,
denn es ist ewig, es ist überall, ihr könnt es also nicht begrenzt haben.
In allem, was ihr tut – ich habe gesehen, wie die Menschen im Westen mit den Dingen umgehen:
Wir Inder müssen auch von ihnen lernen.
Was ist da los?
Wir müssen also von ihnen annehmen, was –
wie man auch mit schönen Dingen umgeht,
wie man schöne Dinge pflegt, wie man schöne Beziehungen führt.
Seht: Ihr solltet nicht schroff sein, ihr solltet nicht unfreundlich sein, ihr solltet nichts sagen,
was andere kränkt, sodass die Beziehungen zerbrechen.
Alle Beziehungen also, die zwischen Menschen und Gott bestehen,
laufen über das Ganesha-Prinzip. Wenn es also zur Beziehung
zwischen euch und Gott wird, dann gibt es Schwingungen.
Und dann sollte sich dieselbe Beziehung auf alles erstrecken, was ihr tut.
Ihr solltet sehen, welche Dinge gut sind, was auch immer Schwingungen hat.
Heute möchte ich euch etwas sehr Wichtiges sagen
über diese allesdurchdringende Kraft, von der wir gehört haben.
Sie ist nichts anderes als Schwingungen. Dieses Paramachaitanya ist nichts anderes als Schwingungen,
wo alle Identitäten verloren gehen –
wo die Mutter verloren geht, der Vater verloren geht, können wir sagen,
nichts bleibt, dann sind es einfach diese Schwingungen, dieses subtile Vatsalya besteht.
Das ist alles. Und das ist das Einzige,
aus dem alles hervorgeht und das doch in sich selbst bleibt.
Wir können etwa sagen, dass die Strahlen der Sonne hervorkommen
und dann versuchen, Chlorophyll zu erzeugen.
Es ist also nicht so, dass wir die Sonne damit nicht vergleichen könnten.
Oder wir können sagen: Aus dem Ozean kommen die Wolken hervor,
und sie versuchen, die Mutter Erde zu nähren. Auch das ist – man kann es nicht vergleichen.
Alles ist darin enthalten.
Dieses Paramachaitanya hat alles in sich.
Wir können also sagen, dass alles nichts als Wissen ist,
nichts als Wahrheit, nichts als Licht.
Doch wenn die Falten davon hervortreten,
dann geraten wir in die Falten jenes Chaitanya und werden unwissend.
Doch es gibt so etwas wie Unwissenheit gar nicht. Sie existiert nicht, sie existiert nicht.
So wie Dunkelheit da ist, weil kein Licht da ist.
Sobald das Licht kommt, existiert sie nicht mehr, sie existiert nicht. So existiert auch die Unwissenheit nicht.
Was aber geschieht, ist, dass die Menschen in die Falten dieses Ozeans hineingehen und dort verloren gehen.
So verstehen wir eines ganz klar:
dass wir im Paramachaitanya sind. Wir sind vom Paramachaitanya gemacht,
die ganze Zeit sind wir davon umgeben. Das Einzige ist,
dass wir uns manchmal in den Falten verlieren.
Und warum? Warum wir uns in den Falten verlieren,
liegt an unserer eigenen – an unserer eigenen Unbewusstheit.
Dieses Bewusstsein muss kommen: dass wir ein untrennbarer Teil jenes Paramachaitanya sind.
Das Ganze wird Chidvilasa genannt; es ist das Vilas,
das spielerische Sichergötzen der Aufmerksamkeit Gottes.
Nun werdet ihr sagen: „Wie kann das sein?“
Zum Beispiel sehen wir die Sonne – nur um ein Gleichnis zu geben, das dem nahekommt:
Wir sehen die Sonne, und dann sehen wir das Wasser. Wir sehen das Wasser im See, nicht wahr?
Da ist Wasser – wegen der Sonne können wir das Wasser dort sehen.
Und dann, nehmen wir an, sehen wir eine Fata Morgana.
Wir sehen die Fata Morgana und denken, das ist Wasser,
wir laufen dem Wasser nach. Doch das Ganze ist das Spiel der Sonne:
ob es nun eine Fata Morgana ist, ob es Wasser ist, ob es die Sonne ist.
Auf dieselbe Weise wirkt dieses Paramachaitanya,
und was uns verloren geht, ist unser Bewusstsein davon, dass wir das Paramachaitanya sind.
Deshalb beginnt das Spiel, das Spiel beginnt –
wie bei der gestrigen – der vorgestrigen Puja: Was haben wir getan?
Wir saßen dort, und es begann zu regnen.
Also – um zu beweisen, um zu beweisen, dass ich den Regen lenken kann.
Es regnete also. Manche deckten sich zu, das eine, das andere.
Ich gab ein Bandhan. Nach einiger Zeit zog der Regen weg
von der Puja auf die andere Seite. Dort, wo ihr saßt, regnete es nicht.
Und danach kam die Sonne, obwohl es so bewölkt gewesen war.
Die Sonne kam, es wurde sonnig,
und so müsst ihr euch der Kräfte des Chaitanya bewusst werden.
Wenn ihr nun ein Bandhan gebt, dann setzt ihr damit das Chaitanya in Gang:
„Wirke nun hier, wirke dort, wirke hier.“
Zwar seid ihr, sagen wir, im Ozean, doch der Ozean wirkt die ganze Zeit auf euch.
Ihr könnt nicht auf den Ozean wirken, ihr könnt das Wasser nicht bitten,
dies oder jenes zu tun. Doch als verwirklichte Seelen seid ihr bevollmächtigt,
nun könnt ihr das Wasser bitten: „Gut, löse dies auf, tu dies, tu das.“
Doch dafür ist es wichtig, die Meister zu sein.
Und um Meister zu werden, seht ihr – wie Materie zu einem Menschen wird,
so müsst ihr vom Menschen zum Meister der Materie werden
und die Materie handhaben. So kommen wir wieder auf dasselbe zurück.
Wie die Landwirtschaft: Wir können sie handhaben, indem wir ihr einfach Schwingungen geben.
Wir können das Wasser handhaben, wir können die Sonne handhaben,
wir können den Mond handhaben – weil es eine Verbindung gibt.
Nun sind wir uns dessen bewusst, eine Verbindung ist hergestellt worden.
All dieses Spiel ist für mich also überaus schön. Ich sehe es.
Doch nun müsst ihr alle wissen, dass ihr alle verwirklichte Seelen geworden seid
und dass ihr diese Kräfte habt. All die anderen unsinnigen Dinge also, die ihr lernt,
all die unsinnigen Dinge, denen ihr euch hingebt, gebt ihr besser auf.
Es steckt kein Sinn darin. Was vernünftig ist, das solltet ihr tun,
denn in euch ist Shri Ganesha, der absolut vernünftig ist.
Er ist nichts als Vernunft. Er ist der Geber der Vernunft,
und deshalb ist Er der Töter der Dämonen, wie man sagt.
Er ist derjenige, der alle Prüfungen beseitigt. Und wie?
Indem Er unser Bewusstsein verbessert.
Obwohl die Prüfungen nicht bleiben, weil ihr ein Bandhan gebt und es sich ausarbeitet.
Nun habe ich jemanden gebeten – Phil –, ich habe ihn gebeten, die Wunder aufzuschreiben,
und er sagt, es sei inzwischen wie ein umfangreiches Buch geworden.
Das muss so sein, denn was vor der Verwirklichung
wie ein Wunder aussah, ist kein Wunder mehr. Das Wunder hat seine Bedeutung verloren.
Denn nun seid ihr bevollmächtigt, und ihr könnt es tun.
Es wirkt in allem: in eurem Talent, in eurem Verständnis,
in eurer Ausbildung, in jeder Hinsicht. So sagten einige Jungen:
„Mutter, sieh, wir konnten eine Aufgabe nicht lösen, also gaben wir ein Bandhan.
Sofort kam uns alles in den Sinn, und wir schrieben es nieder“ – und sie wurden die Besten.
Das ist vielen geschehen. In jeder Handlung also, in allem,
was ihr tut, solltet ihr wissen: Es ist das Paramachaitanya, das wirkt.
Ihr müsst euch nur eurer selbst bewusst sein und euch dessen bewusst sein – dann wirkt es;
und ihr springt einfach in dieses Bewusstsein hinein, und es funktioniert.
Und das habt ihr gesehen. Doch immer noch wissen es so viele Menschen nicht.
So viele Menschen wissen es zwar mit ihrem Verstand,
wissen es aber nicht in ihrem Herzen. Und so viele Menschen,
selbst wenn sie es in ihrem Herzen wissen, handeln nicht danach in ihrer Aufmerksamkeit.
Nur diese drei Dinge müsst ihr also verbessern: das eine ist euer Kopf,
das andere ist euer Herz und das dritte ist eure Leber.
Wenn ihr diese drei Organe verbessern könnt, wird dieses Paramachaitanya wirken.
Doch dann diese ganze Aufmerksamkeit auf das Geld.
So viele Menschen: Geld dies, Geld das. Da gibt es nichts zu sorgen.
Das Paramachaitanya wird euch alles erschaffen, was immer ihr wollt.
Vielleicht erschafft es kein Geld, weil es keine Münzprägeanstalt hat, aber es wird
Möglichkeiten schaffen –
Möglichkeiten. Und das muss man sehr gut verstehen, und es ist so beglückend
zu wissen, dass ihr euch nun des Paramachaitanya bewusst seid
und es meistern könnt. Meistern nicht in dem Sinne, dass ihr es beherrscht,
sondern dass ihr es bittet wie einen Dschinn. Ihr wisst schon, ihr könnt sagen:
„Also gut, tu dies, tu das“ – mit Achtung. Mit Achtung wirkt es.
Doch wie wenig Achtung wir manchmal dem Paramachaitanya entgegenbringen,
ist ebenfalls erstaunlich. Die Art, wie wir ständig handeln, die Art, wie wir uns benehmen.
So setzen sich die Leute in meiner Gegenwart hin und schließen die Augen,
oder sie beginnen, das Foto zu verehren statt mich.
Manchmal die Art, wie sie mit ihrer Kundalini umgehen,
manchmal die Art, wie sie sich sich selbst und anderen gegenüber verhalten –
all diese Dinge müssen verstanden werden,
nun, da wir in das Königreich Gottes eingetreten sind,
das heißt in das Paramachaitanya, und da wir sehr wichtige Bürger davon sind.
Wenn man das verstehen kann, dann denke ich, kann Sahaja Yoga sehr erfolgreich sein.
Alles wird sich ausarbeiten. Auf wundersame Weise wird sich alles ausarbeiten.
Und all jene, die sich nicht bewusst sind,
welche Möglichkeiten sie erreichen können,
die werden hinausgeworfen – in dem Sinne: in die Falte,
in die sogenannte Unwissenheit, in die Dunkelheit.
Sie können wieder ins Licht zurückkehren, wenn sie zur Vernunft kommen.
Seid also nachsichtig mit ihnen. Es kann auch euch geschehen,
wenn ihr es so versteht.
Ich hoffe, ihr konntet den heutigen Vortrag in euch aufnehmen.
Das ist sehr wichtig, ihn aufzunehmen, zu wissen, dass ihr im Paramachaitanya seid.
Und so werdet ihr sehr liebenswürdig werden, sehr rücksichtsvoll
und sehr liebevoll, herzlich und weise. Das ist sehr wichtig.
Möge Gott euch segnen.
Nun der Punkt, den einige Leiter angesprochen haben:
dass ihr meine Kassetten nicht persönlich kauft.
Und dann kommt ihr in die Ashrams und wollt meine Kassetten immer wieder hören.
Und ihr ruiniert die Kassetten. Das ist falsch.
Ihr seid alle Sahaja Yogis, ihr müsst Achtung haben.
Und ihr alle müsst versuchen, die Kassetten ordentlich zu bekommen,
auf ordentliche Weise, und ihr solltet eure eigenen Kassetten sorgfältig und mit Achtung benutzen.
Denn manche Leute nehmen die Kassetten auch aus den Ashrams mit und benutzen sie.
Nein, es ist sehr kostbar. Ihr alle solltet es als etwas sehr Kostbares behandeln.
Und ihr alle solltet die Kassetten nehmen, die vom Ashram erstellt wurden, und diese benutzen.
Im Ashram könnt ihr sie ab und zu benutzen.
Aber für euer Haus, für euer Auto –
oder ich habe gesehen, dass bei anderen, bei den Leuten schrecklicher falscher Gurus, sie einfach
die Kassetten nehmen, nie Musik spielen, nichts, sie spielen einfach nur die Kassetten.
Auf dieselbe Weise könnt auch ihr das haben,
denn es ist nicht leicht, meinen Vortrag beim ersten Mal zu verstehen.
Ihr müsst euch persönlich hinsetzen und ihn anhören
und ihn entschlüsseln und selbst sehen, was es damit auf sich hat.
Denn wenn ich selbst meine Vorträge anhöre, verliere ich mich darin.